2022-0701 规控算法工程师

15选择 2编程

秋天的第一杯题目： 卷积 Ci, Wi, Hi, K*K, Co输出信道，不管padding方式，需要多少次乘法

纹理特征有哪4大类：统计型、模型型、信号处理型、结构型

10个数 最佳归并树，3路，需要增加1个空段？0～3。

KMP比较次数：abaaaabca，查aaaab

编译一个c文件时不涉及动态库的链接

软件危机：（1） 落后的软件生产方式无法满足迅速增长的计算机软件需求；（2）软件成本在计算机系统总成本所占的比例逐年上升；

IoU计算公式：（A&B）/（A+B-A&B）

卷积神经网络可以做旋转平移吗

有一个卷积神经网络可以分类10种图片，现只有一类图片数据集，要识别出这一类图片的边界，怎么做：在后几层不分类改成回归？除了最后一层其他的都固定，重新训练？

信号处理型纹理是通过图像域提取纹理特征的吗？不是， 信号处理型纹理特征主要从变换域提取纹理特征,其余三种纹理提取方法则直接从图像域提取纹理特征

四个参数【N，C，W，H】，做batch 归一化，一个batch有多少个方差和均值？N、NC、WH等

https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-ii/ 19

https://leetcode.cn/problems/unique-binary-search-trees/ 9

（输入只有1～19，打表交的）
